yw mam yn prynu bwyd?
Wel fel weid ysid, oedd dyn y Pysgod yn dorwnd
unwaith o wrthnos o Milford,
o Milford Haven, a wedyn ni
oedd dyn
dyn y cig, y cigydd ta, bwtswr
byddwn ni'n galw fe, oedd dyn fwtswr lleol
oedd gyda falladdi yn y mincaf
yn un o bwys Pontiet.
A dyn ynd ynd y cig unwaith o wrthnos
clif y bwtswr, a fe'n cofri, a fe'n bwrw
yn torri'r cig lan yn y fan
felly llywyd y sŵn nawr, chi'n gwybod
yn torri'r chops lan yn bwys fel la.
siw, o'r gwad i gyd. Tabith,
wel,
y bicker oedd y siop.
Oedd y siop fycharddi wedi'n strid ni,
a ddau werth y byd, a newydd gael
mae ddi, yna yn ffodus iawn,
achos oedd bicker i na.
So, bar a ffres,
er oedd yn fam yn pobi lot,
oedd i am pyrnu, am felly dorth na.
Ond, o chi mynd fy na, a dde jyst,
o'n i'n cael anhylau drawi'r bicker,
bob whip stitch, o'n i'n cael mynd,
chymraeth unwaith y ddwethoedd y dydd fi'n credu,
achos oedd bil gyda'n fam na.
Ond, o'n i ddim ffotalu,
dim byd, wrth bod fi'n mynd raw,
ond wedyn,
bydden nhw'n cymryd nodi'n o bob beth oedd yn cael ei brynu,
a ddim fam gofotalu unwaith yr wrthnos wedyn ni,
talu am beth oedd i di cal.
a pryd ni, oedd cywnder,
oedd gwrs o chi ddim yn mynd o hedbych hynna,
yn cywnder,
o'ch chi'n gofyn am,
am bofbeth,
y tiol o'r cywnder a'n nabod,
pawb oedd yn gweithio na,
pawb yn holi pawb,
a chi'n gwybod,
oedd pawb ym yna,
a jyst joio,
ac ales gwrs,
a fi'n cofio goff o pynnu berem yn fam,
achos bod i'n pobi,
pynnu berem.
a chi'n gwybod.